no solamente al alcalde sino también a
funcionarios ediles de este Distrito
María Stefan tinado nos trae la
información María Stefan
contigo Omar qué tal así es cómo estás
Muy buenas tardes Gracias por el pase
desde estudio y en efecto nosotros Hemos
llegado hasta San Juan del lurigancho
uno de los distritos más poblados de la
capital pero también es el distrito que
tiene el mayor índice en cuanto a la
delincuencia pese a los esfuerzos que se
vienen realizando esta vez estos ataques
que incluso han llegado hasta la máxima
autoridad que estamos hablando del
alcalde y también a los funcionarios
estamos precisamente con el alcalde el
Señor Jesús Maldonado para que nos
cuente acerca de estos ataques que viene
recibiendo no solamente usted su familia
y también trabajadores bienvenidos
estamos en vivo para tv Perú sí Esto
empezó la segunda o tercera semana de mi
gestión cuando empezamos a cerrar los
prostíbulos amenazaron al primer
funcionario de fiscalización luego
continuaron con el subgerente de
serenazgo luego enviaron digamos a
arreglos fúnebres sobres con bala y hoy
le tocó al alcalde que ha recibido dos
proyectiles en su vivienda lo han dejado
en la altura de la madrugada en mi
vivienda me han enviado la foto del
colegio de mis sobrinos con el nombre de
cada uno de ellos la foto de mi mamá
este tengo la información de manera
extraoficial que estarían juntando
30,000 soles para matarme han enviado un
video donde sacan unas balas y dicen que
esas balas es para mí y y yo lo único
que puedo entender es que este Distrito
durante muchos años ha estado
secuestrado por la delincuencia y en el
momento en que hemos venido poniendo
orden recuperando espacios públicos
eliminando prostíbulos fiestas
clandestinas bares que lo único que le
hacen es daño a los vecinos se han
sentido amenazados y obviamente el día
de hoy amenaza el trabajo que venimos
realizando no a raíz de ello alcalde Qué
medidas va a tomar ya sea por su
seguridad y también por los trabajadores
me comentaba usted que varios de los
operativos que interviene junto a los
serenos a la policía tampoco los
respetan nosotros eh lo que hacemos
cuando cerramos un prostíbulo por
ejemplo dejamos para darle contención a
esa acción un sereno y un fiscalizador a
veces dos tres dependiendo de la
magnitud de la intervención pero lo que
sucede luego de algún unos minutos es
que viene un delincuente con un arma lo
saca de ese lugar los amenaza y el
negocio sigue funcionando es así como ha
ocurrido en muchas partes lo que hemos
venido haciendo trabajando con la
Policía Nacional es darle contención
pero ahora ya que esto se ha desbordado
y han sido amenazados mis funcionarios
mis serenos y quien habla necesitamos
darle todas las garantías a nuestros
trabajadores para que continúen con ese
trabajo por eso vamos a contratar eh
Aproximadamente en esta primera etapa 30
agentes de seguridad con arma para darle
protección a esos fiscalizadores a esos
serenos y los funcionarios que están en
la primera línea de acción ahora en
cuanto también hace un momento estábamos
escuchando una nota sobre lo mencionado
por el canciller de Venezuela quien dice
que el tren de aragua esa organización
criminal no existe sabemos que uno de
los brazos articulados ha llegado
precisamente a nuestro país que se ha
enfocado en este Distrito qué respuesta
le tendría que dar usted bueno decirle
al canciller no lo conozco No sé quién
es eh que este es el Perú Este es el
Perú no no no usas los medios de
comunicación para mentir eh puede mentir
en su país y decir cualquier cosa porque
tienen un monopolio y una dictadura ya
Ese es el Perú y aquí hay una democracia
acá no nos puede mentir y y y agarrar de
niños Así que el canciller cualquier
cosa que declare que nosotros no creamos
que es verdad no le vamos a creer
obviamente no ahora los trabajos que se
han venido realizando por ejemplo el
estado de emergencia Omar te escucho te
escucho te escucho compañero Sí una
consulta eh al alcalde que eh le
agradecemos la diferencia por esta
conversación y Tenemos también la
preocupación de para él y para sus
funcionarios No porque no es sano vivir
dentro de la criminalidad digamos Por
qué se tiene que optar por contratar a
personal privado de seguridad y nos
menciona creo que unos 30 y
no comunicarse con la Policía Nacional o
con el Ministerio del interior que puede
también dar la seguridad digamos o
protección o es decir la Policía
Nacional no es suficiente para brindar
la seg y protección al alcalde y a sus
funcionarios bien alcalde le comento la
pregunta que nos ha hecho mar des
estudio y es que usted ha mencionado
hace tan solo unos segundos que pues va
a contratar personal para que pueda
brindarle la protección a sus
trabajadores qué pasa con la policía no
es suficiente en el distrito no viene
cumpliendo su rol ha conversado ya con
el ministro del interior quizá por este
tema que es una preocupación para todos
sus vecinos también primero que no he
conversado con el ministro del interior
no no no no se ha producido esa reunión
segundo que es insuficiente el número de
policías que tiene San Juan de
lurigancho tan solo 16600 que tiene es
decir 750 por turno para 1 millón y
medio de vecinos es totalmente
insuficiente y por otro lado sí
trabajamos con la policía de manera
articulada y coordinada y yo reconozco
el esfuerzo que vienen haciendo cada uno
de ellos pero no podemos tener un agente
de de la policía pegado a nuestros
funcionarios durante todo
el horario de la volar eso es imposible
Ellos tienen sus propias actividades y
para garantizar el trabajo de nuestros
funcionarios es por eso que estamos
contratando estos agentes de seguridad
para garantizar el trabajo del sereno
del fiscalizador del eh eh agente de
transporte y obviamente de su jefe Quién
es el funcionario comentaba también
usted que ya han renunciado varios
funcionarios de su gestión esto porque
se ven amenazados por los delincuentes
sí han renunciado algunos funcionarios
que eh en algún momento han recibido
también las mismas amenazas obviamente
uno viene aquí a trabajar no viene a
arriesgar a su familia Nosotros somos
autoridad y hemos sido elegidos para
darle tranquilidad a nuestra mar una
última consulta pero los funcionarios no
ellos vienen a trabajar y y y decirle a
mis vecinos que este trabajo que hemos
venido realizando Va a continuar Vamos a
darle la garantía necesaria a nuestros
funcionarios y nuestros trabajadores
para seguir recuperando los espacios
públicos y con contarle que bova se va a
recuperar de todas maneras Mariscal se
va a recuperar de todas maneras calle 8
Se va a recuperar de todas maneras no
importa cuántas amenazas nos hagan
nosotros nos han elegido para luchar no
para tener miedo nos han elegido para
ordenar bien alcalde tenemos otra
pregunta también en estudios somar
escuchamos sí Marí Cómo es que se entera
el alcalde de San Juan de lurigancho de
que por su cabeza están pidiendo 30.000
soles bien alcalde usted cómo es que
llega a enterarse finalmente que estos
delincuentes están pidiendo este monto
alto para que puedan finalmente acabar
con su vida A ver yo tengo un mensaje
que ha llegado a mi celular dice Los
malditos de huáscar donde me amenazan eh
con un video con unas balas donde dice
que esas balas son para mí con una arma
donde hay una fotografía mía con una
Dinamita yo estuve hace un par de meses
eh En este mismo lugar en huácar
haciendo una campaña de dengue y se
acercó unas personas y me dijeron
alcalde su cabeza tiene precio están
juntando 30,000 soles para matarlo tenga
cuidado Ese es el mensaje que yo recibí
bien alcalde incluso Omar por favor
alcalde acompáñenos aquí están parte de
las fotografías que se ha colocado de lo
que usted ha recibido Eso es en su
domicilio es lo que le han dejado esos
delincuentes no para
amenazarlo este es en mi domicilio son
dos proyectiles además de un video donde
graban la fachada de mi vivienda Este ha
sido a uno de mis funcionarios Este es
un arreglo floral que han dejado en la
puerta de la municipalidad este es igual
han dejado unas balas aquí y unos
mensajes Este es un sobre con balas y
acá notas intimidatorias a nuestros
funcionarios es así como venimos
nosotros trabajando y el vecino tiene
que saberlo no es que nosotros salgamos
el día de hoy a la calle y recuperar una
Avenida sea simplemente tronar los dedos
tenemos que luchar contra esto todos los
días luchamos contra esto y el día de
hoy luchamos contra los delincuentes por
una cosa muy sencilla trabajar
quer bien alcalde Muchísimas gracias
importante la información que ha
compartido con usted entendemos también
El sentir de usted de su familia de sus
trabajadores quien pues hasta el momento
Omar vienen recibiendo estas amenazas
por parte de los delincuentes con esta
información entonces regresamos estudios
centrales listo Marí bueno lamentable no
nos solidarizamos con el alcalde de San
Juan de lurigancho que no es el primero
que denuncia este tipo de amenazas de
muerte no seguramente es uno más de los
burgo maestres que reci ien tantas veces
en sus casas o balas o flores amenazas a
través del WhatsApp Y por supuesto La
policía tiene que hacer algo No
recordemos que ya meses atrás el coronel
Reboredo recibió también una amenaza de
muerte de 4,000 por su cabeza ahora el
alcalde San Juan dul gancho piden 30.000
soles para atentar contra su vida vamos
a ver si el Ministerio del interior
puede eh alinear Algunas estrategias de
seguridad también para los burum
maestres porque no solamente están para
trabajar a favor de la población sino
para resguardarse ellos para auto
protegerse que es un trabajo también
adicional que tienen que hacer
particularmente bueno Muchas gracias
amado por esta información no vamos